---
author: chris.hill
comments: true
date: 2012-09-21
excerpt: 介绍一下CPU核数，物理CPU个数的相关概念，以及在Linux系统内识别物理cpu个数，核数的方法。
layout: post
slug: identifies-the-physical-cpu-and-the-number-of-audit-methods
title: 识别物理CPU个数和核数的方法
categories:
- IT运维
tags:
- Linux
---

* * *





#定义



**CPU个数**就是CPU的颗数，也就是CPU的物理个数。  
**CPU核数**就是一块CPU上面能处理数据的芯片组的数量。比如单核就是只有一个处理数据的芯片。酷睿双核有两个。  
**超线程**意思是在物理核心的基础上模拟出一倍的核心，比如I3就是双核四线程的，I3有两个物理的核心，但是软件会检测出四个核心。  
针对服务器常说的一路，二路，四路代表的就是**CPU的数量**，也就是说1路代表1颗CPU，2路代表2颗CPU，4路就代表4颗CPU。  
无论服务器的1路、2路、4路乃至8路，其中的“路”都是指服务器物理CPU的数量，也就是服务器主板上CPU插槽的数量。



  * 双核，就是将两个计算内核集成在一个硅晶元上。从而提高计算能力。  

  * 多核就是将多个计算内核集成在一个硅晶元上。





  * 双路或多路**(英文缩写为SMP)则是采用两颗相同型号并且能够支持SMP技术的CPU组成的一套系统。指在一台计算机上汇集了一组处理器，多个CPU共享计算机内存子系统及总线架构。在这种架构中，同时由多个处理器运行操作系统的单一复本，并共享内存和一台计算机的其他资源，系统将任务队列对称地分布于多个CPU之上，从而极大地提高了整个系统的数据处理能力。所有的处理器都可以平等地访问内存、I/O和外部中断。





在**对称多处理系统**中，系统资源被系统中所有CPU共享，工作负载能够均匀地分配到所有可用处理器之上。  

我们平时所说的双路CPU系统，实际上是对称多处理系统中最常见的一种形式，常用于主流的X86服务器和图形工作站领域。



<!-- more -->


最简单的说法，双核=1颗CPU有两个核心，双路=两个对称的CPU(这颗CPU也可以是双核的CPU)，像目前的服务器一般有双路指2颗CPU，4路，4颗CPU。  

8路就是8颗CPU。  

但是使用一颗双核的CPU并不能就认为已经构成双路系统，这两者之间仍然存在一些差异。





另外，服务器选型过程中的CPU配置方式（近似计算方式，供参考）  

* 小型企业：1～2路处理器  

* 中型企业：2～4路处理器  

* 大型企业：4～8路处理器





#Linux系统查看CPU个数和核数的方法





##判断依据


  * 具有相同core id的cpu是同一个core的超线程。  

  * 具有相同physical id的cpu是同一颗cpu封装的线程或者cores。





## 使用命令

    
    
```sh
cat /proc/cpuinfo | grep name | cut -f2 -d: | uniq -c
```
    





输出：

```
 8 Intel(R) Xeon(R) CPU E5410 @ 2.33GHz
```    
由上可知，该服务器有8个逻辑CPU, 也知道了CPU型号
    
   
```sh 
cat /proc/cpuinfo | grep physical | uniq -c
```


输出：

```
4 physical id : 04 physical id : 1  #说明实际上是两颗4核的CPU
``` 





* * *





作者：chris hill





微博：[@翻滚的蜗牛blog](http://www.weibo.com/weittor)



